一、问题描述 
    帮助客户从淘宝、天猫和京东等常用电商平台以最少费用买东西。

二、问题分析
    最少费用购物问题主要需要考虑商品价格和购买数量两个因素。对于购买商品店铺的确定，我们主要分两步走，一是所买商品的平台，二是所买商品平台上此商品的价格排序，以及优惠价格。那么，我们就以费用最省建立目标函数，建立动态规划数学建模。

三、模型假设
    1、每样商品的购买平台一旦确定，不再更改。
    2、如果某一商品价格便宜的平台不止一个，这时我们要从商品的优惠价格出发，选取购买数量>1件时价格优惠的平台。

四、符号系统
    P表示各电商平台商品的价格；
    D表示各电商平台商品的折扣；
    M表示客户购买商品的数量；
    S表示购买商品的总费用。

五、模型的建立
    利用爬虫技术，运用Spyder爬取淘宝网、京东网和天猫网上商品的相关数据；
    运用SPASS软件分别将2个平台的笔记本电脑的定价、折扣、客户需要购买数量等信息整合到2个excel表格中；     根据客户购买数量和商品的折扣情况选出最省钱的购物方案。

           q商品价格
    总费用│ 商品折扣      求解公式： S=PDM
           t购买数量

     运用公式计算出不同购物方案、不同商品的总费用，并通过运用excel软件对各种方案进行数据整理。

六、总结
    由于网上交易的影响因素很多，而且繁琐，此模型虽然综合了几个方面的因素，有一定的准确性与合理性，但是由于条件的局限，没有考虑到所有的影响因素，比如商品的质量。这个模型的要求言简意骇，就是确定最少费用的购物方式。我们思路也清晰，最主要找到它们之间的线性关系。


