    通过这次的实践周，我们了解到了自己知识面的窄小，也深深地认识到了每一门编程语言的重要性和独特性，同时惊叹它们的神奇。经历这次难忘的实践周后，我们当中或许有人会更怀疑自己；或许有人会失去学好编程的信心；或许有人会醒悟过来，了解到学习的重要性；或许有人会更努力，花更多的时间去学习技术。虽然我们专业没有开设关于网页设计的课程，但这并不意味着我们不能掌握网页设计方面的知识和技术。去年的实践周我们做的就是网页，那时我们更是对网页一点了解都没有，是指导老师传授了我们速成法才得以完成的。那个时候我们就该知道自己的缺点，然后就应该对网页方面的学习下功夫。但貌似大家都没有这样做。
    这几天，我们小组成员有人各种找资料学习；有人烦躁到不想理会任务；有人直接打游戏度过；有人不会编程但去借鉴别人的各种做法。作为组内的一员，我挺失望的，对于这个我组建起来的小组。我个人编程能力不好，找的伙伴也怎么上心，可能是因为对于大家来说真的太难了，这多亏我还拉了一位大佬，我们后来强迫她来替代我担任组长。说实话，这次的任务我们基本全靠她实现，我很愧疚，啥都帮不上忙，就靠组长一个人摸索，问题的建模、爬取数据、前端等都是她一个人完成的，虽然做的不是特别完善，但我们觉得她已经足够优秀了。从她那里我们学到了很多东西，包括精神方面的。感谢她，没嫌弃我们，没把我们甩开。好了，通过这次的任务，我相信她会更加优秀的，相信她之后会花更多的心思学习这方面的东西，当然，我们都会。
    我们会在课后花更多的时间去学习更多的知识与技能的。
    
